NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bean! Hayır!
Eldivenini unuttu!
Zavallı Prenses Tiabeanie'm!
Beni sevdiğini söyleyemeden gitti.
Yine ne oldu?
Ben almak korku kokusu!
Pardon, yani korku kokusu alıyorum.
Beni korkutamazsın!
Ben doğuştan korkağım. Saldırın!
-Çocuklar, yapmayın!
-Ne?
Burada çatışma olmaz.
Burası bir huzur yaylası.
Ya evleneceğim ya da öleceğim.
Daha zor bir karar olmasını beklerdim.
Ölüm en kolay kaçış yolu!
O yüzden bence yap. Yap hadi! Yap!
Hayır! Bu rezil hayatın
yaşamaya değer Bean!
Benimki de öyle, sen yaşarsan yani.
İçim bayıldı. Yap hadi.
Arkadaşlar.
-Evet?
Siz konuşurken dal kırıldı.
Dev, başını çevirince çekip gitmek
mükemmel bir stratejiydi.
Hesaplarıma göre
cesetler tam buraya düşmüş olmalıydı.
Yüce Tanrım, harikulade yüzümü dağıttınız!
Yok, o senin yüzünmüş!
Nesi var yüzümün?
Ayağa benziyor. Sen memnunsan başka.
II. BÖLÜM
DOMUZLAR KİMİN İÇİN HOMURDANIYOR?
DREAMLAND'E HOŞ GELDİNİZ
ŞİMDİ BEŞ KÖY DELİSİ İLE
ŞİMDİ SİHİRLİ ELF İLE
İşte o zaman ejderhanın
iki ucundan da
ateş püskürtebildiğini öğrendim.
Hayatımın her ayrıntısını
anlattığım yeter.
Biraz kendinden bahset.
Sahi mi? Çok ilgi çekici. Olağanüstü.
Majesteleri, yüce bir kahramanlık gösterip
size Prenses Bean'i getirdim,
bir çuval paha biçilmez elf ile birlikte.
Soğuk zemin, beyin sarsıntıma iyi geldi.
Merhaba, ben Elfo!
Ama daha önemlisi,
ben eşi benzeri olmayan Luci.
Kim takar bir kedinin ne diyeceğini?
Kedi değilim!
Neyse, pencere kenarına uzanayım.
Ben sadece
bu sevimli, kıymetli elfi önemsiyorum.
Kafese tıkın!
Baba, onu kafese koyamazsın.
Elfler neşeli canlılardır.
Hoplayıp dans etmeleri gerekir.
Şansına, sanatsever bir insanım.
Ama eğlence,
kale surlarının dışına çıkamaz.
Hadi, başla!
Hâlâ yuvarlanıyor ama bağırmayı kesti.
Biri kılıçla dürtsün.
İyi olduğundan emin olalım.
Dürtülmek demişken,
düğünü planlamamız lazım.
Baba, düşün de öyle konuş. Böyle...
Biliyorum. Söylerken de tuhaf geldi.
Sizi güzelce ovalayıp cenaze günündeki
bir çocuk kadar temiz ve pak yapalım.
Kollar yukarı!
Charlie'm bu sabah toplu mezara taşınırken
nasıl da ışıldıyordu.
Artık daha iyi bir yerde.
Evet, toprağın altında,
küçük arkadaşlarıyla.
Çok bastırma!
Affedersin Bunty.
Ölen her neyin oluyorsa
duyarsızlık etmek istemem.
Zengin prensle evlenmeyi istemiyorum.
Anlarsın işte.
Fakat prenses olarak vazifeniz bu.
Bentwood'la ittifakımızı pekiştirmek için
bu evlilik şart.
Zira biz gelenek açısından zenginiz,
onların krallığı ise
zenginlikler açısından zengin.
Ayrıca kalenizin kapısına dayanan
başka birini görmüyorum Prenses.
Ekselansları.
Elfin beklediğimizin çok daha ötesinde
bir değeri olabilir.
Elflerle ilgili eski efsanelerde
doğruluk payı olabilir.
Görünüşe göre, antik Mephismo yazıtlarında
birtakım sırlar yazılı.
Daha sık toz alsam iyi olacak.
Neyse, önceden okumuştum.
Kısaca, elf kanında
muazzam güçlü bir sihir var.
Bu elfin kanı
en çılgın hayalimin anahtarı olabilir mi?
Nihayet şu Yaşam İksiri'ni
yaratabilir miyiz?
Sizi boşa umutlandırmak istemem
ama evet, kesinlikle.
Elfo, neye bakıyorsun sen?
Havluyu beğendim, ona bakıyordum.
Bizde havlu kumaşı yok da.
Merkimer denen domuzla evlenemem. Yapamam.
Onu öldürmem falan lazım.
Yap hadi. Yap!
Sonra da cesedi saklarız.
Arama çalışmalarına katılıp
bakışır, gülmemeye çalışırız.
Hayır! Katil değilsin Bean!
Bir adam öldürmüştün gerçi ama...
Hayır. Hâlâ hayattayım
ama ızdırap içindeyim!
Yumuşak kalpli bir insansın.
Saldırgan bir alkolik olabilirsin
ama katil değilsin.
Haklısın. Birkaç içki içeyim,
bir şeyler düşünürüz.
Ben hâlâ çıplağım.
Hep çıplağım ama haberin yok.
Artık aklından çıkmayacak.
Ufaklığı biraz ödünç alabilir miyiz?
Ondan biraz akıl alacağım da.
Burun deliklerinden girip.
E, nişanlını nasıl öldüreceğiz?
Kış bahçesinde şamdanla mı?
Yüzüne şamdanla mı?
Bence daha az dikkat çekmeliyiz.
Zehir tam aradığımız şey!
KÜÇÜK FELÇLER ZEHİR DÜKKÂNI
ZEHİR!
Bu, yavaş ve acı çektirerek öldürür.
Bu, merhametle öldürür,
biraz da güzelavrat otuyla.
Bu da o kadar zehirlidir ki
şişede bile tutamazsın.
Affedersiniz.
Sizinle ilgilendiler mi?
Hâlâ bakıyoruz.
Bir şey diyeyim mi?
Cinayet içime sinmiyor.
Ondan kurtulmanın başka yolu olmalı.
Onunla evlenip
kararsızlığınla delirtebilirsin.
Bilemiyorum.
ELEMAN ARANIYOR
Zamanımız daralıyor.
Suratına hasta bir tavuk sürüp
işi şansa bıraksam?
Deniz kızları!
Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
Pek sanmıyorum.
Gıdıklandım. Bacağımda sivrisinek mi var?
İzleyin efendim. Az miktarda kan alacağım.
Zaten az miktarda kanım var.
Mükemmel.
Sayın Lord Lingonberry'den
deneye katılmasını rica ettim.
Majesteleri'ne yardımcı olmanın
ne kadar büyük bir onur olduğunu...
Bağlayın!
Bu, hayatımda başıma gelen ilk ilginç şey.
Kanın canlandırıcı etkisini
test etmek adına
Lord hazretlerinin
eskiden gür olan saçlarının
tekrar çıkması için
kafa derisine az miktarda uygulayacağım.
Ve...
Pıt.
Hiçbir şey olmuyor.
Bakın! Kulağından tüyler fışkırdı!
Kulakları hep öyleydi!
İçine resim fırçaları koymuş gibi.
Evet, sanırım hayat verme sihri
biraz zaman alacak.
Birkaç gün sonra görüşelim
Lord Lingonberry.
Ölmüş.
Yazık. İyi adamdı. Aile babasıydı.
Belli ki kanın miktarı yetersizdi.
Daha bol kan almak için
gelişmiş yöntemlere başvurmalıyız.
Paspasçı Kız, sağ onu!
Beynim kuruyor sanki.
BENTWOOD DÜĞÜN HEYETİ
Merkimer'ın deniz kızı planına
kanacak kadar salak olmasını umalım.
O konuda iyimserim.
Şey, Merkimer... Biliyorum,
sana karşı biraz soğuk ve mesafeliydim,
tiksintiyle dolup taşıyordum
bile denebilir...
Önemli değil. Kadınları dinlemem.
Ama evlenip de
mütemadiyen hamile olacağım bir döneme
girmeden önce...
...biraz eğlenmeni istiyorum.
Bu yüzden de mutlaka
bir bekârlığa veda partisi yapmalısın.
Tek kanunun kanunsuzluk olduğu
açık denizlerde olsun.
Her şey serbest.
Her şey...
...serbest!
Parti mavnası deniyor
ve Deniz Kızı Adası'na yelken açıyor!
Cidden deniz kızları var mı?
Yoksa Gerald K. Denizkızı'nın
adı mı verilmiş?
Onun adı verilmiş
ama deniz kızları da var.
İlginç ama deniz kızları
hipnotize edici şarkılarıyla
erkekleri ölüme çekmiyor mu?
Ona sadece iradesiz erkekler kanar.
Yani sana bir şey olmaz.
Peki o zaman. Varım.
Vay saftirik gerzek.
Ben de geleyim mi?
Elf kanıyla ilk deneyimizden
kesin bir sonuç çıkmadı.
Fakat bu yeni testler
canlandırıcı güçlerini açığa çıkaracak.
Uç!
İyi misin?
Hayır dersem daha mı az erkeksi görünürüm?
Elfo, bu mümkün değil.
Kendi boyutunda biriyle uğraşsana,
mesela bir ambarla!
Öncelikle tatlım, kapa çeneni!
Bu ufaklığa zarar vermeyeceğim.
İçindeki sihri emeceğim.
Sihirli bir babacık istemez misin?
Hayır! Of!
Sihirli bir babacık falan istemem.
Öyle olsan bile o şekilde hitap etmem!
Ölümsüz olup ebediyen hükmetmek için
o aptal Yaşam İksiri'ni istiyorsun sadece!
Hem bencilsin hem de zalim!
Bencil mi? Olabilir. Ama zalim?
Eh, o da olabilir.
Efendim, kanın gücünden
yararlanmakta zorlanıyorum.
Belki elimde biraz daha olsa...
Şuna bak ya!
Lazımlığımda bile daha çok kan var!
Bu şişe sabaha kadar elf kanıyla dolmazsa
pestilini çıkarırız, bakarsın o işe yarar!
Pestil de işe yaramazsa yandım demektir.
İyimserim. Bence şişenin yarısı dolu.
-Değil.
-Kötümser olma.
-İstek olan yerde çare de vardır.
-Yok.
Kesin sesinizi aptal domuzlar
yoksa sizi var ya... Bir dakika.
Domuzların yüzde 80'i kandır,
biliyor muydunuz?
-Gerçekten mi?
-Artık değil.
İtiraf etmem gerekirse,
kan miktarı beklentimi aştı.
Yani Elfo artık gidebilir mi?
Şimdilik.
Sandalet giymek için yanlış gün seçmişim.
Daha çok kan bekleyen sadece ben miydim?
Hâlsizim, midem de bulanıyor.
Sana şöyle güzel,
uzun bir tekne gezintisi lazım.
MERKIMER'IN BEKÂRLIĞA VEDA PARTİSİ
Herkes parti mavnasına! Umarım eğlenmeyi
ve nemlenmiş krakerleri seviyorsunuzdur.
Umarım bağırıp çağırmamı seviyorsunuzdur!
Durun Leydi hazretleri.
Sizin gibi hassas bir çiçeğin
böyle bir mavnada...
Haklısınız.
Gelmene çok seviniyorum Bean.
Hayatını sıkıcı ve otoriter hâlimle
geçirmeden önce
çılgın ve eğlenceli hâlimi görebileceksin.
O kadar şanslıyım ki.
İyi dinleyin toprak seviciler!
Parti mavnasında olabiliriz
ama Deniz Kızı Adası'nın tehlikeleri
son derece gerçek.
O yüzden temkinli için!
-Elfi çevir!
-Çevir...
Parti mavnasının dikkatine!
Şimdi tehlikeli sulara giriyoruz.
Sancak tarafında
insan yiyen köpek balıkları.
İskele tarafında
hayatınızın geri kalanını
gölgede bırakacak enfes bir gün batımı.
Ama en kötüsü de ileride!
Zira Deniz Kızı ve Denizaygırı Adalarının
ikiz kıyıları beliriyor sinsice.
Sakın iki adayı karıştırmayın.
Tecrübe konuşuyor.
Hadi, başlayalım mı?
Herkes tek sıra olsun,
direklere bağlanacaksınız.
Dengeyi kaybedip suya düşmenizi
hiç istemeyiz.
Bağlı olmayanlar kulaklarını tıkasın.
"Bal mumu tıkaç" mı?
Kulak için mi, kulaktan mı çıktı?
Cevabımı duymadan önce
kulağına soksan daha iyi.
Daha sıkı be adam!
Dürtülerimi zor zapt ederim.
Gevşek bağladın, değil mi?
Duyamıyorum! Kulaklarım tıkalı!
Kurtulup suya atlayacağı şekilde
ayarladın, değil mi?
Plana göre hani?
Evet, tabii.
Yok, hayır. Yapamadım.
Elfe vazife vereceğine kendin yap.
Git, şu ipi kes.
-Dur! Hayır! Yapma!
-Yap.
-Oraya yetişemem ki!
-Yap! Elfo...
-Haksızlık bu.
-Elfo'yu dinleme.
-Dezavantajımdan faydalanıyorsun.
-Yap.
Bak, tanrılar bile yapmanı istemiyor.
O zaman bana
bu kazma dişleri vermeyeceklerdi.
Prensim, uğur getirmesi için
sizi son kez öpebilir miyim?
Ama nedense, kolunuzdan öpesim geldi.
Onu normalde annem yapar ama olur.
İşe yaradı mı?
Herkes deniz kızlarına karşı hazır olsun!
Ve karşı konulmaz şarkılarına.
Smooth caz söylerlerse yakarım burayı.
Muhteşem. Sesleri âdeta melek gibi.
Hiç bu kadar
yumuşak ve narin bir şarkı duymamıştım.
Bu sesin kaynağıyla sevişmeliyim!
Özgürüm! Kasığım, önden buyur!
Adım Merkimer. Tanışmaya can atıyorum!
Ama isimlerinizi bilmesem de olur.
Hanımlar, efsanelerde hakkınızı yemişler.
Ayva tüylü ağızlarınızın
bahsi hiç geçmiyor. Atlayın.
Evet.
Bir şey yapsak mı?
Sigara içip gülüyorum ya,
daha ne istiyorsun?
Bakın, şarkıyı kestiler.
Evet, baştan çıkarıcı şarkıları
şimdilik bitti.
Sadece bir adam kaybettik. Fena sayılmaz.
Normalde herkes ölür.
Reklam yaparken bunu söylemem.
Merkimer öldü belki ama hiç değilse
mavnanın parasını peşin ödemişti.
-Merkimer'a!
Merkimer'ın nişanlısı olarak
bir çift sözüm var.
Hadi, dönelim.
Hangi cehennemdeyiz?
Sis, balık çorbası kadar yoğun.
Balık çorbası mı?
Denizcilik göndermesi yapman şart değil.
Daha bir sürü yoğun çorba var.
Kremalı patates mesela.
Fasulye yahnisi... O çorba değil galiba.
Sebzeli balık çorbası.
Yok, o da balık çorbası.
Tuzlu olan neydi?
Tuz çorbası! Al işte. Tuz çorbası.
İleriye bakın! Krallığın ışıkları!
Kara değil bu.
Bir savaş gemisi.
Borc'ların korkunç bayrağını taşıyor!
Herhâlde Dreamland'e
gizli bir saldırı düzenliyorlar.
Panik yok.
Herkes ses çıkarmadan durduğu sürece
fark edilmeden sıvışabiliriz.
Ne?
Bizi gördüler! Mavnayı koruyun
yoksa depozitonuz yanabilir!
Topu ateşleyin!
TEBRİKLER!
Ona bakmayın. Parasını siz ödemediniz.
Özür dilerim. Öleceğiz ve bütün suç bende.
Hayır, bende. Israrla "Yap" deyip durdum.
O yüzden yaptın.
Suç birinizde değil. İkinizde.
Bizi el birliğiyle öldürdünüz.
Mavna parçalanıyor!
Evet, zaten boyası sayesinde
tek parça duruyordu.
Dünyadaki tüm konfeti topları birleşse
bizi kurtaramaz.
Deniz kızlarım, saldırın!
Otuz denizaygırıyla yatan
bir koca istemez miydin hep?
Tabii, ne demezsin.
Kral Zøg, bana kızını veriyorsun.
Benim de sana
eşit değerde bir şey vermem adil olur.
Borc Amirali'nin kellesi!
O Borc değil, Bozak!
Onlar en yakın müttefikimiz!
Bozak düğün heyeti gelmemişti zaten.
Kıyıya vuran hediyelerin sebebi
belli oldu.
O zaman bu,
diğer müttefiklerinize ders olsun.
Bu, annemin babamla evlenirken
giydiği gelinlik.
Giyme sırası bana geldiğinde
onun kadar mutlu olacağımı sanırdım.
Portremin bu kadar mutlu çıkacağını
hiç sanmıyorum.
Siz beğenmediyse ben düzeltir.
Yok, sorun değil Giuseppe.
Seni duygusal gerçekçiliğin için tuttuk.
Vakit geldi.
Özgür iradeyle yaşamak güzeldi.
Ne istersem yapmak, istediğim yere gitmek.
O yavru denizaygırını çaldığım gün.
Siz de oradaydınız.
Neyse...
İşte gelin geliyor.
İzleyemeyeceğim. Kafesime gidiyorum.
Sorcerio'yu gören var mı?
Hayır, düğünde. Senin düğününde.
Küçük mavna arkadaşım Elmo'ya bak sen.
Dedim ya, adım Elfo.
Elmo evimdi. Yaşadığım karaağacın adı.
Biraz gerginim küçük dostum.
O deniz kızları
beni cinsel açıdan çok yordu.
Bugün gerdek yatağımda
üstüme düşeni yapamayabilirim.
Yeter, konuşma benimle.
İliğim kemiğim kurudu.
İşte. Efsaneye göre, elf kanında
yaşamın mistik özü varmış.
Belki bitap düşen
zavallı aletimi canlandırır.
Lütfen sus! Elmo'm gibisi yok.
Sıvından bir yudum alabilir miyim?
Dur bakalım. O elf kanı değil, domuz...
Buyur, iç! Yap hadi. Yap!
Bu kadar formalite yeter.
Getirin şu utangaç damadı.
Hiç bu kadar dinç hissetmemiştim.
Gerdek gecemize hepiniz davetlisiniz.
Kendimi biraz... Neler oluyor?
Çok tuhaf.
Ciddi misin baba? Buna izin verecek misin?
Bu anlaşmalı evlilikle ya da sihirle
sorunların çözülecek mi?
Sadece kendini,
kendi isteklerini düşünüyorsun.
Beni umursamıyorsun.
Herkesin hayatında
nasıl biri olduğunu çözmesi gereken
bir an yok mudur?
O an şu an mı? Belki.
Ama bildiğim tek şey var,
hem de çok iyi,
çok net olarak biliyorum ki
bu domuzla evlenmek istemiyorum.
Onunla da.
Başlarım böyle işe.
Bean deli olabilir ama haklı.
Bu lanet evliliği iptal ediyorum.
Bar da kapandı.
Düğünü iptal edersen
ben de ittifakı iptal ederim!
Ya? Yumruklarım o domuz babası suratınla
ittifak yapsın da gör!
Kral dövüşü!
-Kral dövüşü!
-Hadi!
Düğün günümü
hatırlanır kıldığınız için teşekkürler.
Bakalım ne kadar çabuk unutabileceğiz.
-Bize!
-Ama en çok bana!
Bir tane daha!
Bu iyiydi, bravo!
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya